Переменные класса, экземпляра класса и константы
В классе могут присутствовать следующие данные:

поля класса - переменные, объявленные в классе
локальные переменные - переменные, объявленные в методе или блоке кода
параметры метода - переменные, указанные в объявлении метода
Поля класса имеют спецификатор и тип. Тип может быть базовый или объектный.

Спецификатор static объявляет статическое поле класса, доступное на уровне класса, т.е. для всех объектов класса это поле имеет одно и то же значение.

Поле класса, объявленное без спецификатора static - наиболее частый случай - объявляется на уровне объекта, т.е. каждый объект класса будет иметь свое значение данного поля.

Поля класса и методы могут быть объявлены с одним из следующих спецификаторов доступа:

public
protected
private
Поля класса, локальные переменный и параметры метода со спецификатором final не могут быть переприсвоены после инициализации.

Локальные переменные не инициализируются значениями по умолчанию при создании объектов класса и вызове методов.

Настройка доступа к данным и методам обеспечивается четырьмя спецификаторами доступа (видимости):

private - члены класса доступны только членам данного класса
по умолчанию (без спецификатора) - члены класса доступны классам, находящимся в том же пакете
protected - члены класса доступны классам, находящимся в том же пакете и подклассам в других пакетах
public - члены класса всем классам в этом и других пакетах
Спецификатор public для методов и конструкторов обеспечивает внешний доступ к функциональности пакета, в котором он объявлен.

Использование спецификатора private обеспечивает инкапсуляцию.

Действие спецификатора распространяется только на тот элемент класса, перед которым он стоит.

Конструкторы

Конструктор - это особый метод, который вызывается при создании экземпляра класса с помощью оператора new.

Свойства конструктора:

Имя конструктора должно совпадать с именем класса.
Конструктор используется только с оператором new.
Конструктор не возвращает значения (в коде нет return).
Конструктор может иметь параметры.
В классе может быть несколько конструкторов.
Если в классе не определено ни одного конструктора, то компилятор сам добавить конструктор по умолчанию (без параметров).
Если в классе определен хоть один конструктор, то компилятор не добавляет конструктор по умолчанию (без параметров).
Конструктор подкласса может вызвать конструктор суперкласса через super(...). Если вызов указан явно, то он должен быть сделан в первой строке кода конструктора подкласса. Если вызов явно не указан, то компилятор вызовет super() сам.
Конструктор может объявлен со спецификатором доступа.
Конструктор НЕ может быть объявлен как: static, final, abstract, synchronized, native,
В Java отсутствуют деструкторы. Память очищается "сборщиком мусора".

Однако есть depricated-метод finalize(), который вызывается каждый раз, когда "сборщик мусора" уничтожает объект, на который никто не ссылается.

Кроме явно определенных данных в коде класса можно использовать ссылку this, которая указывает "сама на себя", т.е. на созданный экземпляр класса.

МЕТОДЫ
Методы могут объявляться только внутри класса.

Если метод не возвращает значения, то ключевое слово return либо не указывается, либо записывается без аргумента.

void method()
{
    ...
    return;
}
К методам применяются спецификаторы доступа.

Методы можно перегружать (overloading). На перегрузку влияют количество и типы аргументов. Тип возвращаемого значения на перегрузку не влияет.

Методы суперкласса можно переопределять (override) в подклассах.

Статические методы и поля
Спецификатор static показывает, что метод или поле логически "привязаны" к классу, а не к экземпляру класса.

Статическое поле (другое название - переменная класса) - общее для всех объектов и может быть использовано без создания экземпляра класса.

Для работы со статическими полями могут использоваться как статические, так и нестатические методы. Изменение статического поля увидят все объекты.

Из статических методов нельзя получить доступ е нестатическим методая или полям.

Статические методы определяются на этапе компиляции и никаким образом не могут быть заменены другой реализацией.
